Manifestdateien werden als JSON File geschrieben.
Es gibt mehrere versionen der Manifestdateien. 
Chrome erlaubt mitlerweile nur noch die Manifest Version 3 weswegen diese momentan genutzt wird.
Für andere Browser wird die Version 2 benutzt da die Verwendung von Manifest v3 zu Problemen mit den Berechtigungen führt.

In den Manifestdateien befinden sich Informationen zum Addon wie z.B. der Name, die Version und die Beschreibung.
Desweiteren befinden sich die Verlinkungen zu den Icons in dieser Datei.
Unter den Element "content_scripts" befinden sich die Verlinkungen auf die Scripte und die Seiten auf welchen diese ausgeführt werden.